# Repunit Nonfactors

## Description du Problème
Un nombre composé entièrement de uns est appelé un repunit. Nous définirons R(k) comme étant un repunit de longueur k ; par exemple, R(6) = 111111.

Considérons les repunits de la forme R(10ⁿ).

Bien que R(10), R(100) ou R(1000) ne soient pas divisibles par 17, R(10000) est divisible par 17. Pourtant, il n'existe aucune valeur de n pour laquelle R(10ⁿ) sera divisible par 19. En fait, il est remarquable que 11, 17, 41 et 73 sont les quatre seuls nombres premiers en dessous de cent qui peuvent être un facteur de R(10ⁿ).

**Objectif** : Trouver la somme de tous les nombres premiers en dessous de cent mille qui ne seront jamais un facteur de R(10ⁿ).

---

## Exemples
### Exemple 1
**Entrée** : `p = 19`
**Sortie** : `true` (n'est jamais un facteur)
**Explication** : 19 ne divise jamais R(10ⁿ) pour aucun n.

---

## Approche de Résolution

### Stratégie
1. Pour qu'un nombre premier p divise R(10ⁿ), il faut que A(p) divise 10ⁿ.
2. A(p) divise 10ⁿ si et seulement si A(p) est de la forme 2ᵃ × 5ᵇ.
3. Si A(p) a d'autres facteurs premiers, alors p ne divisera jamais R(10ⁿ).
4. Pour tester, vérifier si R(10¹⁶) est divisible par p.
5. Si oui, alors p peut être un facteur de R(10ⁿ) pour un certain n.
6. Sommer tous les p qui ne satisfont pas cette condition.

### Observations
- On peut tester avec R(10¹⁶) car le plus grand exposant possible dans A(p) pour p < 10⁵ est 16.
- Les nombres premiers 2 et 5 sont exclus car ils ne sont pas copremiers avec 10.

### Complexité
- **Temporelle** : O(n log k), où n est le nombre de nombres premiers.
- **Spatiale** : O(1).

---

## Solution en C++

```cpp
#include <iostream>
#include <vector>
#include <gmpxx.h>

bool hasDivisibleRepunit(int p) {
    mpz_class exponent = 10;
    exponent = exponent.pow(16);
    mpz_class mod = p * 9;
    mpz_class result = mpz_class(10).powm(exponent, mod);
    return (result - 1) / 9 % p == 0;
}

int main() {
    // std::vector<int> primes = listPrimes(100000);
    
    long long sum = 0;
    // for (int p : primes) {
    //     if (p == 2 || p == 5 || !hasDivisibleRepunit(p)) {
    //         sum += p;
    //     }
    // }
    
    std::cout << sum << std::endl;
    return 0;
}
```

