# Laser Beam Reflections

## Description du Problème
En physique laser, une "cellule blanche" est un système de miroirs qui agit comme une ligne de retard pour le faisceau laser. Le faisceau entre dans la cellule, rebondit sur les miroirs et finit par ressortir.

La cellule blanche spécifique que nous considérerons est une ellipse avec l'équation 4x² + y² = 100.

La section correspondant à -0.01 ≤ x ≤ +0.01 en haut est manquante, permettant à la lumière d'entrer et de sortir par le trou.

Le faisceau lumineux dans ce problème commence au point (0.0, 10.1) juste à l'extérieur de la cellule blanche, et le faisceau impacte d'abord le miroir à (1.4, -9.6).

Chaque fois que le faisceau laser frappe la surface de l'ellipse, il suit la loi habituelle de réflexion "l'angle d'incidence est égal à l'angle de réflexion". C'est-à-dire que les faisceaux incident et réfléchi font le même angle avec la ligne normale au point d'incidence.

La pente m de la ligne tangente en tout point (x, y) de l'ellipse donnée est : m = -4x/y. La ligne normale est perpendiculaire à cette ligne tangente au point d'incidence.

**Objectif** : Combien de fois le faisceau frappe-t-il la surface interne de la cellule blanche avant de sortir ?

---

## Exemples
### Exemple 1
**Entrée** : Point de départ (0.0, 10.1), premier impact (1.4, -9.6)
**Sortie** : Nombre de réflexions
**Explication** : Simuler les réflexions jusqu'à ce que le faisceau sorte.

---

## Approche de Résolution

### Stratégie
1. Simuler le chemin du faisceau laser.
2. Pour chaque point d'impact, calculer la normale à l'ellipse.
3. Réfléchir le faisceau en utilisant la loi de réflexion.
4. Trouver le prochain point d'intersection avec l'ellipse.
5. Continuer jusqu'à ce que le faisceau sorte (y > 10 et -0.01 ≤ x ≤ 0.01).

### Observations
- On utilise la géométrie analytique pour calculer les intersections.
- La réflexion nécessite le calcul de la normale et l'application de la loi de réflexion.

### Complexité
- **Temporelle** : O(n), où n est le nombre de réflexions.
- **Spatiale** : O(1).

---

## Solution en C++

```cpp
#include <iostream>
#include <cmath>

struct Point {
    double x, y;
    Point(double x = 0, double y = 0) : x(x), y(y) {}
};

Point reflect(const Point& incident, const Point& normal) {
    // Calculer la réflexion
    double dot = incident.x * normal.x + incident.y * normal.y;
    return Point(incident.x - 2 * dot * normal.x, 
                 incident.y - 2 * dot * normal.y);
}

int main() {
    Point pos(0.0, 10.1);
    Point dir(1.4, -9.6 - 10.1);
    
    int count = 0;
    while (true) {
        // Trouver l'intersection avec l'ellipse 4x² + y² = 100
        // ... calculer le prochain point d'impact ...
        
        // Vérifier si le faisceau est sorti
        if (pos.y > 10 && std::abs(pos.x) <= 0.01) {
            break;
        }
        
        // Calculer la normale et réfléchir
        // ... logique de réflexion ...
        
        count++;
    }
    
    std::cout << count << std::endl;
    return 0;
}
```

