# Perfect right-angled triangles

## Description du Problème
Un triangle rectangle parfait est un triangle rectangle avec des côtés entiers `(a, b, c)` où `c = r²` pour un entier `r`.

Un triangle rectangle super-parfait est un triangle rectangle parfait dont l'aire est divisible par 6 et 28.

**Objectif** : Combien de triangles rectangles parfaits avec `c ≤ 10^16` ne sont pas super-parfaits ?

---

## Exemples
### Exemple 1
**Entrée** : Triangle rectangle parfait
**Sortie** : Nombre de triangles non super-parfaits
**Explication** : On doit vérifier si l'aire est divisible par 6 et 28.

---

## Approche de Résolution

### Stratégie
1. Utiliser la théorie des triplets pythagoriciens primitifs (PPT).
2. Un PPT peut être généré par `(s, t)` où `s > t`, `gcd(s, t) = 1`, et un est pair, l'autre impair.
3. Pour un triangle parfait, `c = s² + t² = r²`, donc `(s, t, r)` est lui-même un PPT.
4. Théorème : Tout triangle rectangle parfait est aussi super-parfait.
   - L'aire est divisible par 4 car `b = 2st` et l'un de `s` ou `t` est pair.
   - L'aire est divisible par 3 car au moins un de `{s, t}` est divisible par 3.
   - L'aire est divisible par 7 car au moins un de `{s, t}` est divisible par 7, ou `s² ≡ t² (mod 7)`.
5. Conclusion : Il n'existe aucun triangle rectangle parfait qui ne soit pas super-parfait.

### Observations
- La réponse est 0.
- Tous les triangles rectangles parfaits sont automatiquement super-parfaits.

### Complexité
- **Temporelle : O(1)**.
- **Spatiale : O(1)**.

---

## Solution en C++

```cpp
#include <iostream>

int main() {
    // Mathematical proof shows that all perfect right-angled triangles
    // are also super-perfect. Therefore the answer is 0.
    std::cout << "0" << std::endl;
    return 0;
}
```

